# 张晋哲

**邮箱：** jinzhepro@qq.com | **微信：** jinzhepro  
**地址：** 中国青岛 ｜ **博客**：[https://jinzhepro.github.io/](https://jinzhepro.github.io/)

---

## 个人简介

具有 8 年以上软件开发经验的全栈工程师，专注于前端技术栈和用户体验设计。熟练掌握现代 Web 开发技术，具备良好的团队协作能力和项目管理经验。热衷于学习新技术，致力于构建高质量、可维护的软件产品。

---

## 工作经历

### 高级前端工程师 | 经控集团青云通公司

**2022.08 - 至今**

1. 负责公司独立站前端开发。
2. 完成独立站商城端、运营端、商家端的开发工作
3. 负责国贸集团其他项目的开发工作。
4. 完成其他端的优化工作。

### 前端工程师 | 灵犀科技有限公司

**2021.05 - 2022.07**

1. 开发运管, 精准施策, 营商环境等多个后台管理系统。
2. 开发青岛大屏,烟台大屏等多个大屏系统。
3. 开发灵犀超链，一个工商查询系统。

### 前端组长 | 青岛中易万合科技集团股份有限公司

**2020.03-2021.04**

1. 负责前端组的需求评审、接口文档的等前置工作。
2. 负责前端的任务排期、技术分享等。
3. 负责大部分前端开发工作，包括但不限于：
   1. 对商家后台从 0 到 1 的整体改版，增加订单、商品、活动、物流、权限等主要功能。
   2. 开发平台后台，帮助公司运营人员管理店家。
   3. 开发百成优品小程序，总用户 50k+，日活 5k+。
4. 开发一系列活动：年度账单，抽卡等。

### 前端开发 | 众安在线财产保险股份有限公司

**2017.09-2020.01**

1. 主要负责公司前端开发、工具函数封装、需求评审等前置工作。
2. 主要负责 web 页面、H5(hybird)、小程序的开发及迭代。
3. 后期负责前端面试、技术分享。
4. 为公司开发了医美保险、航空险、手机险、宠物险、车险等多个险种。
5. 开发中国首款与运动相关的保险产品，超千万用户。
6. 开发车险小程序。
7. 开发多个后台管理系统。

---

## 项目经验

### texhub

**技术栈：** Next.js, typescript, Tailwind CSS，Mongodb，Docker

- 负责 texhub 的 latex 编辑器、编译器、反馈信息、用户管理的开发。
- 项目整体对标 overleaf，实现了 latex 的在线编辑、编译、分享等功能。

### 国贸集团内部匿名投票系统

**技术栈：** Next.js、Tailwind CSS、Redis

- 负责投票系统的设计与开发
- 实现匿名投票功能，保护用户隐私
- 提供实时投票结果统计和分析功能
- 集成导出投票结果功能，方便数据统计和分析

### 国贸集团内部出库管理系统

**技术栈：** Next.js、Tailwind CSS、Postgres

- 负责出库管理系统的设计与开发
- 实现出库管理功能，包括扫码出库、库存查询、库存查询等
- 提供实时库存状态展示和报警功能
- 集成导出库存数据功能，方便数据统计和分析

### 国贸集团青云 e 购小程序

**技术栈：** Uniapp、Vue2

- 负责青云 e 购小程序的设计与开发
- 实现 e 购小程序的功能，包括商品展示、订单管理、支付功能等
- 提供用户友好的界面和操作流程
- 确保小程序的稳定性和性能

### 国贸集团青云 e 购后台

**技术栈：** Vue2、IView

- 负责青云 e 购后台的设计与开发
- 实现后台的功能，包括商品管理、订单管理、用户管理、主页装修等

---

## 技能专长

### 前端技术

- **框架/库：** React、Vue.js、Next.js
- **语言：** JavaScript (ES6+)、TypeScript、HTML5、CSS3
- **样式：** Sass、Tailwind CSS
- **状态管理：** Redux、Vuex
- **构建工具：** Webpack、Vite

### 后端技术

- **语言：** Node.js
- **框架：** Express.js、Koa.js、FastAPI
- **数据库：** PostgreSQL、MongoDB、Redis

### 开发工具

- **版本控制：** Git、GitHub、GitLab
- **开发环境：** VSCode、WebStorm
- **AI 工具：** cline
- **部署运维：** Docker、Vercel

---

## 教育背景

### 计算机科学与技术

**北京理工大学**  
**2018-2021**

### 计算机应用技术

**山东轻工职业学院**
**2014-2017**

---

## 工作环境

### 硬件设备

- **电脑：** Mac Mini M4 32G
- **鼠标：** Logitech MX Master 3s
- **键盘：** Logitech K380

### 开发工具

- **编辑器：** VSCode
- **node 版本管理：** Volta
- **环境部署：** Docker
- **AI 工具：** cline

### 软件

- **剪切板工具：** Maccy
- **浏览器：** Edge
  - **插件：** 豆包、ADGuard、iCloud 密码、React Developer Tools、Vue Devtools

---
